# Gulp Default

Gulp 디폴트 세팅 V 1.04 : 

gulp의 기본세팅 저장소 입니다. 해당 gulp는 버전 3.x로 제작되어있습니다. 
ES5, ES6, ES7 을 사용하기 위해 babel 로 세팅되어있습니다. 이 세팅은 기본적으로 
프론트엔드단의 자동화를 담당하고있습니다. 

##자동 컴파일 목록
1. html (EJS) 
2. css (SASS) 
3. img 스프라이트 자동 컴파일 (png) 
4. js 


-- 작성중 -- 


### 기본 파일 및 폴더

> file 
> 
    .babelrc
    .gitignore
    dir.js
    gulpfile.babel.js
    package.json
    
> folder
> 
    server
    html
    template


### 작업 폴더 구조.
> html 
>     
    └ css
    └ images
    └ sprite
    └ js
    	└ ui
    └ lib 
    └ scss
    	└ ui


### 폴더 설명
html : 
작업자가 작업하기 위한 최상위 폴더명입니다.

css : 
SASS 로 제작된 파일의 최종본이 컴파일 되어 저장되는 임시 폴더 입니다.

images : 
이미지들을 저장해두는 폴더 입니다.

images > sprite : 
폴더내에 원하는 이름대로 폴더를 새롭게 생성시킬 수 있습니다. 생성된 폴더에 확장자 png 이미지들을 
저장해두면 컴파일시 생성해두었던 폴더명으로 sprite 이미지를 생성하여 줍니다. 

js : 
Javascript 파일들을 담아둡니다. 

js > ui : 
상위 폴더 js 에서 가져다 쓸 import js 파일들을 담아둡니다. 

js > ui > 사용자정의 생성폴더 : 
원하는 이름대로 폴더를 생성하여 js 파일을 생성할 수 있습니다. 자신의 상위 폴더인 ui 에서 js 파일을 
import 시 상위폴더에 속해있는 파일을 포함하고 있는 최상위 파일을 찾아내어 자동으로 컴파일 하여 줍니다. 
컴파일이 완료되면 반영을 위해 웹페이지를 자동으로 새로고침 합니다.


____

## 업데이트 상황

### 2018-01-26

###### 서버세팅 파일 수정

> * gulpfile.babel.js 최상위 뎁스에 속해있는 js파일은 같은 뎁스에 있는 js파일에 import 되지 못하도록 재설정 되었습니다. 
1뎁스를 제외한 하위 js파일들은 기존과 같이 같은뎁스에 있는 js파일이나 상위(바로 윗단계) 파일에 import 될 수 있으나, 
최상위 뎁스 js파일은 자신이 모태가 되는 파일로 인지하도록 하여 다른 파일에 import 되지 못하도록 코드가 수정되었습니다.


### 2018-01-24

###### 코드 리팩토링

> * Server/app.js 기본 작성코드를 좀 더 알아보기 쉽도록 리팩토링 하였습니다. 
> * index.scss 기본 폰트가 추가 되었습니다.
> * index.js 기본 임포트 코드가 추가되었습니다.
> * index.ejs 기본 마크업 태그가 추가되었습니다. 


### 2018-01-11

###### JS 컴파일 기능 개선

> * JS 하위폴더 파일 또는 하위모듈에서 저장을 시도할때에 자신을 import 하고 있는 js 파일구조가 어디까지이든 최상단 까지 찾아내어 최상위 js 파일을 새로 고침하여 실시간 반영해 주도록 기능이 추가되었습니다.

###### 자동실행 bat(sh)파일 추가

> * 기존의 사용하던 포트를 제가한뒤 새롭게 포트를 띄워 캐시를 미연에 방지할 수 있도록 바로 실행할 수 있는 실행파일이 추가되었습니다. 
* 파일명 start.sh 를 실행하면 기존 포트를 삭제 후 gulp를 자동 실행하여줍니다.
* 수동으로 처리하고싶다면 이전 방식과 같이 git cmd 에서
* `gulp` 를 실행하여 주시고 `ctrl+c` 로 종료하신 뒤 포트번호를 삭제하시면 됩니다. ( Shutdown.bat 파일로 수동으로도 삭제할 수 있습니다. )


### 2018-01-09

###### 브라우저 셧다운 기능 추가

> * 브라우저싱크를 활용해 웹페이지를 테스할 경우 강제로 서버를 종료하게되면 사용중이던 포트번호를 초기화 하지 않는한 캐시가 적용되어 재접하여도 수정된 부분이 적용되지 않는 오류가 있습니다. 이러할 경우 netstat 을 활용하여 포트번호를 초기화 하는 방법이 존재하는데 Shutdow.bat 파일실행으로 한번에 포트번호를 초기화할 수 있도록 기능이 추가되었습니다.


### 2017-12-20

###### js 파일 자동 컴파일 기능 업그레이드

> * 기본 js 폴더내에 js 파일을 생성하여 저장하면 자동으로 컴파일되어 페이지에 적용(refresh)됩니다. 
> * 같은 뎁스내에서 import 하였을경우 import 된 파일을 찾아 자동으로 컴파일하여 페이지에 적용 시킵니다. 
> * 하위 뎁스인경우 위의 프로세스를 거쳐 자신을 포함하고 있는 js파일들을 확인하여 자신보다 상위에 있는 js파일을 검색하여 최종 파일(들)을 찾아내어 자동으로 컴파일하여 페이지에 적용 시킵니다.


### ~ 2017-02-01

###### ver 1.0 완료
